## Weather App

### Prerequests
0. Создаем отдельный репозиторий weather-app
1. Регистрируемся в [openweathermap.org](openweathermap.org) и подтверждаем почту, в ответ придет письмо с API key (токен сращу работать не будет, активация токена может занять несколько часов).
2. Т.к. это ваш уникальный токен, то держать его в открытом доступе небезопасно, соотв будем использовать его через env переменные:
    2.1. Создаем в корне проекта файл ```.env```
    2.2. Заводим любую переменную с префиксом ```REACT_APP_``` и значением вашего токена (например ```REACT_APP_OPEN_WEATHER_TOKEN=bea5135ed16e4b0c9dbg16315bfd9f69```)
    2.3. Теперь мы можем получить доступ к этой переменной в любой точке нашего приложения через ```process.env.REACT_APP_OPEN_WEATHER_TOKEN```
    2.4. Добавляем ```.env``` в ```.gitignore```, чтобы не коммитить токен и не заливать его в публичный гит
3. В самом приложении будем обращаться к endpoint ```https://api.openweathermap.org/data/2.5/weather?appid=ТОКЕН&q=ГОРОД_ДЛЯ_ПОИСКА&units=ЕДИНИЦА_ИЗМЕРЕНИЯ```
4. Возможные единицы измерения можно посмотреть в [спецификации](https://openweathermap.org/current)
5. Для того чтобы удобно собирать квери параметры можно использовать ```URLSearchParams```. В нашем примере есть 3 квери параметра ```q```, ```appid```, ```units```, получения строки с квери параметрами город=minsk, токен=a123s и единица_измерения=metric будет выглядеть так ```new URLSearchParams({ q: 'minsk', units: 'metric', appid: 'a123s' }).toString()```. Таким образом мы можем намного проще собирать квери параметры, нежели мы делали это через конкатенации строк на лекции.

### TODO
1. Делаем приложение для поиска текущих метеопоказаний в искомом городе. Состоит из трех компонентов: 1) Инпут для поиска 2) Дропдаун-селект для выбора единицы измерений 3) Таблица, которая выводит результат (температура, температура ощущается, давление, влажность)
2. В начальном состоянии должен быть дефолтный город, для которого сразу будут подгружаться данные (т.е. инпут по умолчанию не пустой, а содержит какой-либо город, например, minsk)
3. Город в инпуте можно редактировать, при редактировании запрашиваем данные для нового города с задержкой 1,5с (можно использовать функцию debounce их библотеки [lodash](https://lodash.com/) для установки пишем в консоль ```npm i lodash```).
4. При изменении единиц измерений в селекте - пер запрашиваем данные сразу же.
5. На время загрузки вместо таблицы показываем лоадер.
6. В случае ошибки вместо таблицы показываем сообщение "Произошла ошибка, попробуйте позже"
7. Если искомый город не найден вместо таблицы показываем сообщение "Искомый город не найден - попробуйте изменить запрос"
8. Написать ErrorBoundary с помощью ```static getDerivedStateFromError``` [ссылка на резюме по ErrorBoundary](https://github.com/fetchMachine/tms-js-pro/blob/feature/misc_resume/34-react_misc/resume.md#error-boundary) и обернуть в него приложение. В качестве запасного ui выводить сообщение "Что-то пошло не так, но мы уже исправляем."

### Flow
1. Сначала делаем приложение с инпутом и таблицей.
2. Потом добавляем селект.
3. Потом добавляем ErrorBoundary.

### Links
- [Пример похожего приложения с лекции](https://codesandbox.io/s/affectionate-cartwright-eslun?file=/src/App.js)
- [Статья про тротлинг](https://learn.javascript.ru/task/throttle)
- [Статья про дебаунс](https://learn.javascript.ru/task/debounce)
- [lodash debounce](https://lodash.com/docs/4.17.15#debounce)
